# ITIS-ANDROID-PRACTICE
Летняя практика - лаборатория "Android"

#### Преподаватель: Ильсеяр Алимова,????

##### Задания:
##### Задание№1 
Нужно получить с сервера 10 ближайших к пользователю геолокационных объектов. После этого нужно построить маршрут на карте по всем объектам с началом в точке текущего местоположения пользователя
<ul>
<li>Геолокационные объекты получаются с помощью геокодера Яндекс Карт</li>
<li>Работа с картой выполняется через Google Maps Api для Android</li>
<li>Приложение должно поддерживать смену ориентаций.</li>
<li>Порядок городов при построении маршрута произвольный</li>
<li>Дополнительно:
  <ul>
      <li>можно реализовать построение кратчайшего маршрута</li>
  </ul>
</li>
</ul>

</ul>
###### Исходники: [sources](https://github.com/dalv666/ITIS-ANDROID-PRACTICE/tree/master/app/src/main/java/com/googlemaps/template/myapplication)
##### Задание№2

Cоздать приложение “Галерея”, где пользователь может просматривать набор картинок, которые скачиваются с сервера.
###### Описание:
Приложение состоит из двух экранов. На первом экране пользователю отображается галерея изображений. Галерея скроллится, и у пользователя есть возможность посмотреть все картинки. По нажатию на любую картинку осуществляется переход на новый экран, где пользователю в полный размер отображается выбранное изображение.

<ul>
<li>Количество столбцов в галерее должно определяться устройством и текущей ориентацией. Для телефона в портретной ориентации должен быть 1 столбец, в альбомной - 2. Для планшета в портетной ориентации должно быть 2 столбца, в альбомной - 3</li>
<li>Приложение должно отображать процесс загрузки изображений в виде placeholder для каждого изображения.</li>
<li>Изображения должны корректно изменять свой размер в зависимости от количества столбцов и размера экрана. </li>
<li>При скролле изображений должен пропадать тулбар (Collapsing toolbar).</li>
<li>При нажатии на изображение переход на другой экран должен осуществляться с помощью Shared Element Transition (только для Android 5+).</li>
<li>Дополнительно:
  <ul>
      <li>Реализовать кэширование картинок с возможностью отображения их при отсутствии интернета.</li>
      <li>Можно реализовать Transition переход для < Android 5, сохранив при этом работу со стандартным Shared Element Transition для Android 5+.</li>
  </ul>
</li>
</ul>
###### Исходники: [sources](https://github.com/dalv666/ITIS-ANDROID-PRACTICE/tree/ImageGallery/app/src/main/java/org/dalv/practice/android/itis/customgallery)
##### Задание№4 
Необходимо организовать оповещение пользователя уведомлением в строке состояния для различных ситуаций
<ul>
<li>По нажатию на кнопку в приложении. Уведомление можно смахнуть, по нажатию ничего не происходит</li>
<li>Определенное время (например, в 12:00 и в 15:00). Уведомление можно смахнуть, по нажатию ничего не происходит</li>
<li>Через 1 минуту после выхода из приложения. По нажатию на уведомление открывается приложение</li>
<li>После включения / перезагрузки устройства. По нажатию на уведомление открывается приложение. Уведомление нельзя смахнуть</li>
<li>По нажатию на кнопку в приложении. Уведомление можно смахнуть, по нажатию ничего не происходит</li>
<li>При разрядке батареи до 30%. У этого уведомления должно быть 2 кнопки: первая с текстом “Настройки”, по нажатию на которую пользователь должен попасть на экран управления настройками батареи, и вторая с текстом “ОК”, по нажатию на которую уведомление пропадает</li>
<li>Подключение к wi-fi. При подключении к заданной сети wi-fi, приложение должно выдать уведомление. Название сети задается в EditText пользователем</li>
</ul>
###### Исходники: [sources](https://github.com/dalv666/ITIS-ANDROID-PRACTICE/tree/Task%234/app/src/main/java/org/dalv/practice/android/itis/notification)
